♪The wind once paused by the rain streaked window♪
♪Minsan ay tumigil ang hangin sa tabi ng bintana na may bahid ng ulan♪
♪Sketching you in gentle strokes♪
♪Ginuguhit kita sa banayad na mga hagod♪
♪From the old town, cooking smoke curled upward♪
♪Mula sa lumang bayan, ang usok ng pagluluto ay pumupukol pataas♪
♪Smoothing the tide of my restless thoughts♪
♪Pinapadali ang agos ng aking mga hindi mapakali na pag-iisip♪
=A Vow in the Dark=
=Isang Panata sa Dilim=
=Episode 17=
=Episode 17=
The Sovereign is back!
Bumalik na ang Soberano!
Your Grace!
Kamahalan!
Your Grace is back!
Bumalik na ang Iyong Kamahalan!
This way.
Sa ganitong paraan.
Your Grace! Your Grace!
Ang iyong Grasya! Ang iyong Grasya!
Why is an immortal at his side?
Bakit may imortal sa tabi niya?
Will she be our Queen?
Siya ba ang magiging Reyna natin?
Not everyone can become our Queen.
Hindi lahat ay maaaring maging ating Reyna.
Ridiculous!
Nakakatawa!
Your Grace,
Iyong Kamahalan,
the Blossom-Dyeing Festival begins!
Nagsisimula na ang Blossom-Dyeing Festival!
With blossoms dyed, the demon clan will rise!
Sa mga bulaklak na tinina, babangon ang angkan ng mga demonyo!
What does the festival mean?
Ano ang ibig sabihin ng pagdiriwang?
Where do you get
Saan ka makakakuha
all these flowers?
lahat ng mga bulaklak na ito?
Whenever a great celebration occurs,
Tuwing may malaking pagdiriwang,
we demons channel power
kaming mga demonyo ay naghahatid ng kapangyarihan
to dye withered grass with colors.
upang kulayan ang lantang damo ng mga kulay.
This is the Blossom-Dyeing Festival.
Ito ang Pista ng Pagkukulay ng Bulaklak.
But dyeing blossoms drains energy,
Ngunit ang pagtitina ng mga bulaklak ay nakakaubos ng enerhiya,
so it's rarely done.
kaya bihira itong gawin.
What has happened
Ano ang nangyari
to make you go to such lengths?
para gawin mo ang mga bagay na 'yan?
It's a great affair
Magandang okasyon ito
for the demon clan and me.
para sa akin at sa angkan ng mga demonyo.
I'm a little tired;
Medyo pagod na ako;
I'll rest first.
Magpapahinga muna ako.
With blossoms dyed, the demon clan will rise!
Sa mga bulaklak na tinina, babangon ang angkan ng mga demonyo!
With blossoms dyed...
May mga bulaklak na tinina...
The Sovereign arranged
Isinaayos ng Soberano
the Demon Fruit specially for you.
ang Demon Fruit na espesyal para sa iyo.
Why are you holding
Bakit mo hawak
a Blossom-Dyeing Festival today?
May Pista ng Pagkukulay ng Bulaklak ngayon?
It was never this grand before.
Hindi pa ito ganito kalaki dati.
Today, the Sovereign
Ngayon, ang Soberano
has planned for a long time;
matagal nang pinaplano;
it's for the demon clan's cause.
Para ito sa layunin ng angkan ng mga demonyo.
And that cause is
At ang dahilan na iyon ay
to invade the Immortal Realm?
para salakayin ang Immortal Realm?
You knew the answer.
Alam mo ang sagot.
The Sovereign is giving himself
Ibinibigay ng Soberano ang kanyang sarili
to you for that very goal.
sa iyo para sa mismong layuning iyan.
The immortals are sick
May sakit ang mga imortal
and helpless.
at walang magawa.
Of course, we celebrate
Siyempre, ipinagdiriwang natin
because we're about to triumph.
dahil malapit na tayong magtagumpay.
Have you never considered
Hindi mo ba naisip kailanman
peace between the two realms?
kapayapaan sa pagitan ng dalawang kaharian?
Peace?
Kapayapaan?
The immortals are sick and weak.
Ang mga imortal ay may sakit at mahina.
The Sovereign returned to prepare for war.
Bumalik ang Soberano upang maghanda para sa digmaan.
In the last war,
Sa huling digmaan,
when we saw your kind,
nang makita namin ang iyong kauri,
we longed to tear your flesh alive.
Hinangad naming punitin nang buhay ang iyong laman.
The talk of peace is absurd.
Kalokohan ang usapan tungkol sa kapayapaan.
You're an immortal, too.
Isa ka ring imortal.
How can there be peace?
Paano magkakaroon ng kapayapaan?
Give her the things.
Ibigay mo sa kanya ang mga bagay-bagay.
Let's go.
Tara na.
(An ordinary demon soldier can see the truth.)
( Makikita ng isang ordinaryong sundalong demonyo ang katotohanan.)
(Why must I keep deceiving myself?)
(Bakit ko pa kailangang patuloy na dayain ang sarili ko?)
(Do I have to hear it)
(Kailangan ko pa bang marinig 'to)
(from his lips before I wake up?)
(mula sa kanyang mga labi bago ako magising?)
You're here.
Nandito ka.
Jie Chuan,
Jie Chuan,
let's drink.
tara inom tayo.
What's happening?
Anong nangyayari?
That day in the Wasteland cave,
Nang araw na iyon sa kweba ng Kaparangan,
I heard your plan clearly.
Narinig ko nang malinaw ang plano mo.
The immortals are in danger
Nasa panganib ang mga imortal
because of you.
dahil sa iyo.
Yet you act as if nothing happened
Pero umaarte ka na parang walang nangyari
beside me.
sa tabi ko.
Jie Chuan,
Jie Chuan,
I don't know you at all.
Hindi kita kilala kahit kailan.
You frighten me.
Tinatakot mo ako.
Ji Li,
Ji Li,
you doubt me
pinagdududahan mo ako
because of a few immortal rumors?
dahil sa ilang mga walang kamatayang tsismis?
What have I done
Ano ang nagawa ko
to deserve such cruelty?
para maranasan ang ganitong kalupitan?
It's not a doubt.
Hindi ito duda.
I saw with my eyes
Nakita ko gamit ang aking mga mata
and heard with my ears.
at narinig ng aking mga tainga.
What?
Ano?
I only need your Demonic Ether to save them.
Ang Demonic Ether mo lang ang kailangan ko para iligtas sila.
Once the immortals are healed,
Kapag gumaling na ang mga imortal,
everything between us
lahat ng bagay sa pagitan natin
will be settled.
ay maaayos.
We'll be even.
Magiging patas tayo.
Whether it's the Demon Realm
Kahit na ito ay sa Kaharian ng mga Demonyo
or Wasteland,
o Kaparangan,
I'll treat the days and nights we shared
Aalagaan ko ang mga araw at gabing ating pinagsaluhan
as nothing but a beautiful dream.
na parang walang iba kundi isang magandang panaginip.
Your Grace!
Kamahalan!
Ji Li!
Ji Li!
Am I truly such a man
Ganito ba talaga akong tao
in your heart?
sa puso mo?
You think a mere Spirit Sensor
Akala mo isa ka lang Spirit Sensor
can subdue me?
kaya ba akong pabagsakin?
Your Grace,
Iyong Kamahalan,
kill her at once!
patayin mo siya agad!
This is all an immortal plot.
Lahat ng ito ay isang walang kamatayang balak.
They've poisoned our realm;
Nilason nila ang ating kaharian;
every plant in the Forbidden Land
bawat halaman sa Ipinagbabawal na Lupain
is dead or dying.
ay patay na o namamatay.
I thought we only wanted his Demonic Ether.
Akala ko ang Demonic Ether niya lang ang gusto natin.
Why are their plants withering?
Bakit nalalanta ang kanilang mga halaman?
The demons stormed the Immortal Realm.
Sinalakay ng mga demonyo ang Immortal Realm.
How can we not avenge this?
Paano natin hindi maipaghihiganti ito?
Today,
Ngayon,
we destroy Jie Chuan
Sinisira namin si Jie Chuan
and the entire demon clan!
at ang buong angkan ng mga demonyo!
Ji Li,
Ji Li,
I've reported your merit today
Naiulat ko na ang iyong merito ngayon
to Feng Tian.
kay Feng Tian.
You may leave Wasteland.
Maaari ka nang umalis sa Wasteland.
She achieved so much.
Ang dami niyang nakamit.
That's clearly not enough!
Malinaw na hindi sapat iyon!
Ji Li,
Ji Li,
your souls are bound;
ang inyong mga kaluluwa ay nakatali;
only you can wound him.
ikaw lang ang makakasakit sa kanya.
Do it.
Gawin mo.
Master,
Guro,
I...
Ako...
Take the sword.
Kunin mo ang espada.
Jie Chuan!
Jie Chuan!
He's become
Siya ay naging
a Demon Deity!
isang Diyosa ng Demonyo!
How?
Paano?
Thanks for helping me
Salamat sa pagtulong sa akin
shatter love's chains.
basagin ang mga kadena ng pag-ibig.
To show my gratitude,
Upang maipakita ang aking pasasalamat,
I shall raze the Immortal Realm
Wawasakin ko ang Immortal Kingdom
in three days.
sa loob ng tatlong araw.
Plotting against the Sovereign?
Nagbabalak laban sa Soberano?
You've outfoxed yourselves.
Niloloko niyo ang sarili niyo.
You self-righteous hypocrites
Kayong mga mapagmatuwid na mapagkunwari
should repent
dapat magsisi
in the dungeon later.
sa piitan mamaya.
Master.
Guro.
Still unwilling to leave?
Ayaw pa rin umalis?
Master!
Guro!
Ji Li...
Ji Li...
Master,
Guro,
you're still thinking
iniisip mo pa rin
about her?
tungkol sa kanya?
If not for her,
Kung hindi dahil sa kanya,
you'd never be like this.
hindi ka magiging ganito kahit kailan.
Huan Zhen?
Huan Zhen?
Where is Ji Li?
Nasaan si Ji Li?
Jie Chuan...
Jie Chuan...
He hates her to the bone.
Galit na galit siya sa kanya.
He'll show no mercy.
Hindi siya magpapakita ng awa.
Go back and report
Bumalik at mag-ulat
that Jie Chuan has ascended,
na si Jie Chuan ay umakyat na,
and he'll march on us.
at lalabanan niya tayo.
I will save Ji Li.
Ililigtas ko si Ji Li.
No!
Hindi!
Master, you're too weak.
Guro, masyado kang mahina.
You must rest.
Dapat kang magpahinga.
Master,
Guro,
the immortals used you;
ginamit ka ng mga imortal;
Ji Li saw only Jie Chuan.
Si Jie Chuan lang ang nakita ni Ji Li.
You're gravely hurt.
Nasaktan ka nang husto.
Why not find some hidden place
Bakit hindi maghanap ng tagong lugar?
and leave these wars behind with me?
at iiwan ang mga digmaang ito sa akin?
An immortal's duty
Tungkulin ng isang imortal
is the safety of the Immortal Realm.
ay ang kaligtasan ng Immortal Realm.
If you cannot grasp that,
Kung hindi mo ito maintindihan,
leave at once.
umalis ka agad.
Jie Chuan, bad news!
Jie Chuan, masamang balita!
Hong Zhua has fled.
Tumakas si Hong Zhua.
Our forces are mustered.
Tinipon na ang ating mga puwersa.
Before he can warn them,
Bago pa niya sila mabigyan ng babala,
we storm the Immortal Realm.
sinasalakay natin ang Immortal Realm.
They say
Sabi nila
their barrier cannot be breached
hindi maaaring masira ang kanilang harang
without the key.
nang walang susi.
The last assault failed
Nabigo ang huling pagsalakay
because we couldn't
dahil hindi namin kaya
break through.
makalusot.
Now,
Ngayon,
to win in one strike,
para manalo sa isang suntok,
we must find the way through,
kailangan nating hanapin ang daan,
or victory
o tagumpay
is impossible.
ay imposible.
Ji Li is Hong Zhua's disciple.
Si Ji Li ay alagad ni Hong Zhua.
She should know
Dapat niyang malaman
how to break that barrier.
kung paano basagin ang hadlang na iyon.
Understood.
Naunawaan.
Hong Zhua is wounded.
Si Hong Zhua ay nasugatan.
He can't save you.
Hindi ka niya maililigtas.
You'd better
Mas mabuti pa
tell us
sabihin sa amin
the barrier's weakness at once,
kahinaan ng harang nang sabay-sabay,
or don't blame me
o huwag mo akong sisihin
for being rough.
dahil sa pagiging magaspang.
Stop.
Tumigil.
I have my own way
May sarili akong paraan
to break through that barrier.
para malampasan ang hadlang na iyon.
You will watch
Manonood ka
demon legions shatter it.
dinudurog ito ng mga lehiyon ng demonyo.
Your Grace,
Iyong Kamahalan,
an immortal named Huan Zhen seeks audience.
Isang imortal na nagngangalang Huan Zhen ang naghahangad na makausap siya.
She claims she can reveal
Sinasabi niyang kaya niyang ibunyag
the secret to breaking the barrier.
ang sikreto sa pagbasag ng hadlang.
Huan Zhen?
Huan Zhen?
The war is coming.
Darating na ang digmaan.
You
Ikaw
are all veteran demons.
ay pawang mga beteranong demonyo.
This campaign
Ang kampanyang ito
must succeed.
dapat magtagumpay.
(Their wounds from the last war still fester.)
(Ang kanilang mga sugat mula sa huling digmaan ay nananatili pa ring naglala.)
(I must borrow Devourer's strength;)
(Kailangan kong hiramin ang lakas ni Devourer;)
(after victory,)
(pagkatapos ng tagumpay,)
(they can heal.)
(Maaari silang gumaling.)
(Only when desire is torn out)
(Kapag napunit na ang pagnanasa)
(can we trample the immortals.)
(Maaari ba nating tapakan ang mga imortal?)
Everyone,
Lahat,
the key to the barrier is in our grasp.
nasa ating mga kamay ang susi sa harang.
The Sovereign
Ang Soberano
has finally decided to strike.
sa wakas ay nagpasya nang magwelga.
In the last great war,
Sa huling dakilang digmaan,
you've earned great merit.
Malaking karangalan ang iyong natamo.
Now,
Ngayon,
our clan
ang aming angkan
has started anew
nagsimula na naman
to attack the immortals again!
para salakayin muli ang mga imortal!
We'll surely win
Tiyak na mananalo tayo
against the immortals!
laban sa mga imortal!
You've been lying to me all along.
Matagal ka nang nagsisinungaling sa akin.
Why didn't you just kill me?
Bakit hindi mo na lang ako pinatay?
All those vows
Lahat ng mga panatang iyon
and promises are lies!
at ang mga pangako ay kasinungalingan!
Listen.
Makinig.
Your Grace,
Iyong Kamahalan,
we have won.
nanalo na tayo.
♪Thin wisps of smoke weave through the river♪
♪Manipis na usok ang humahatak sa ilog♪
♪Melodies and wine fade, drunk beneath the sunset♪
♪Ang mga himig at alak ay kumukupas, iniinom sa ilalim ng paglubog ng araw♪
♪Lonely light and sword shadow sway the falling leaves♪
♪Malungkot na liwanag at anino ng espada ang umuugoy sa mga nalalaglag na dahon♪
♪Laughing at my recklessness in this life♪
♪Natatawa sa aking kapabayaan sa buhay na ito♪
♪You come to me in every way♪
♪Lumalapit ka sa akin sa lahat ng paraan♪
♪Filling my dreams with tangled love and hate♪
♪Pinupuno ang aking mga pangarap ng magkahalong pag-ibig at poot♪
♪All my best years were for you♪
♪Lahat ng pinakamagagandang taon ko ay para sa iyo♪
♪At the far edge of the world where lanterns fade♪
♪Sa dulong bahagi ng mundo kung saan kumukupas ang mga parol♪
♪Through the mortal dust, time flows with its trials♪
♪Sa mortal na alikabok, ang panahon ay dumadaloy kasama ng mga pagsubok nito♪
♪Joys and sorrows ease grief♪
♪Ang mga saya at kalungkutan ay nagpapagaan ng kalungkutan♪
♪At dusk, petals fall as winter snow carries the starlight♪
♪Sa dapit-hapon, nalalaglag ang mga talulot habang ang niyebe sa taglamig ay nagdadala ng liwanag ng mga bituin♪
♪Across endless lifetimes, the ballad endures♪
♪Sa walang katapusang buhay, ang balada ay mananatili♪